# Вежливая русскоязычная комната

## О комнате
Свободные разговоры на любые темы. Место, где люди терпимы к мнению окружающих.
Эта комната является модерируемым дополнением к немодерируемой [Русскоязычной комнате](https://matrix.to/#/#russian:tchncs.de). Здесь люди пытаются вести себя как люди, не прибегая к оскорбительной лексике, а когда у них это не получается, они продолжают диалог в немодерируемом аналоге.

## Правила
Любая точка зрения имеет право на жизнь, если она:

1. НЕ содержит нецензурной лексики
2. НЕ содержит оскорбительной лексики к другим участникам
3. НЕ содержит оскорбительной лексики по национальному, культурному, половому и другим врождённым признакам
4. НЕ содержит оскорбительной лексики по политическому признаку ("ватник", "вышиватник", и т.д.)
5. НЕ содержит призывов к насилию
6. НЕ является откровенным спамом/троллингом, например когда парочка троллей за сутки пишет более сотни сообщений, обмениваясь фото копрофилии и расчлененки

Использование нецензурной/оскорбительной лексики допустимо только в кавычках, но не нужно этим злоупотреблять.

Роль админов следить за соблюдением этих правил, в остальном участники сами определяют содержание комнаты. Админы обязаны ставить защиту плюрализма мнений выше защиты своего собственного мнения.
Бану, или понижению прав до -1 подлежат нарушители, которые проигнорировали как минимум 3-5 предупреждений от админов вида "Прошу воздержаться от".

Баланс мнений устанавливают сами участники - можно вежливо договориться друг с другом об установлении баланса, в крайнем случае проводить голосования, чтобы ввести квоты, если человек злоупотребляет площадкой и высказывается на ней он один.

Если вы считаете свою точку зрения достойной, то и отстаивайте её достойными методами. В противном случае лучше продолжить беседу в немодерируемой [Русскоязычной комнате](https://matrix.to/#/#russian:tchncs.de).
